And I'm in the 03_TensorFlow,
Estou no 03_tensorflow,
this chapters that we're doing.
esse capítulo que estamos fazendo.
And let me go ahead and open the debug_demo.
Vamos em frente e abrir o debug_demo,
And let's look at some of the things that we talked about in the chapter.
e veremos algumas coisas das quais já falamos no capítulo.
So here, let me go ahead and import TensorFlow.
Vou em frente e importo o TensorFlow.
And here's a first example that we looked at.
Aqui está o primeiro exemplo que vimos.
We had data and we were basically slicing and getting all of the rows of data,
Tínhamos dados, estávamos cortando e conseguindo todas as linhas dos dados,
and we were getting two of the columns and
e estávamos conseguindo duas das colunas.
see we are getting all of the rows but we're getting only one column,
Veja que estamos conseguindo todas as linhas, mas apenas uma coluna.
and so now when we add a and c,
Agora, quando adicionamos a e c,
we're going to run into a shape error,
nos deparamos com um erro de formato,
and that's exactly what we run into.
e é exatamente com isso que nos deparamos.
And you notice that at the very bottom of the stack trace the error message,
Perceba que, na parte inferior do rastreamento de pilha, a mensagem de erro,
you get your value error.
você consegue seu erro de valor.
Dimensions must be equal,
As dimensões precisam ser iguais,
but they are two and four.
mas são 2 e 4.
The first one is a 2D tensor for coma two,
O primeiro é um tensor 2D, "4, 2",
the second one is a 1D tensor of four.
o segundo é um tensor 1D de 4.
And then when you walk up the stack trace,
Quando você subir pelo rastreamento da pilha,
you'll see that this particular one;
verá que esse em particular,
common_shapes.python, this is not ours,
common_shapes.python, não é nosso,
this is way back in TensorFlow.
isso é do TensorFlow.
So we can't ignore it.
Então podemos ignorar.
This one's also in TensorFlow so we can ignore it.
Este também é do TensorFlow, então podemos ignorá-lo.
As is this, this one is also TensorFlow so is that.
Como este, que também é do TensorFlow.
So this is all TensorFlow we can keep ignoring it and I'm keeping on
Tudo isso é do TensorFlow, podemos continuar ignorando
scrolling until I find something that's in my code.
e continuar rolando até encontrar algo no meu código.
So there is sum method and that's in
Então, há o some_method que está no meu código
my code and there is the method called s equals a plus c,
e há o método chamado s = (a + c),
it's pointing out that this is the problem.
que indica que este é o problema.
And this of course gets called from session that
Isso, claro, é chamado de session.run,
run but we're going ignore that because that's the problem here,
mas vamos ignorar isso, porque esse é o problema aqui,
s equals a plus c. So let's go ahead and
s = (a + c).
And we go in and we say s equals a plus c all right, right.
Tudo bem com s = (a + c), certo?
If you're adding two things and we know that according to linear algebra rules,
Estamos somando dois itens e sabemos que, de acordo com as regras da álgebra linear,
when we added two tensors they have to have the exact same shape,
quando somamos dois tensores, eles precisam ter o mesmo formato,
that's the only way it works.
é a única maneira de funcionar.
So now we can go ahead and try to fix it.
Agora podemos ir em frente e tentar corrigi-lo.
So in this case what I'm doing is I'm going to go ahead and create fake data,
Neste caso, agora vou criar dados falsos,
I'm passing in my fake data that is my,
estou passando meus dados falsos que é minha...
what is the shape here?
Qual é o formato aqui?
It's a four by three matrix.
É uma matriz 4x3.
I'm passing it in and I'm passing going ahead and getting s shape printing out c shape.
Estou passando isso e conseguindo o formato de a, imprimindo o formato de c.
And now let me go ahead and run this cell.
Agora executo esta célula.
And when I run the cell,
Quando a executo,
I basically get that the shape of a is four coma two and the shape of c is four and
basicamente vejo que o formato de a é 4, 2
a problem and then question becomes how do I fix it?
qual foi o problema.
And the way that you would fix it,
E a maneira de corrigir
is to basically make sure that both of these are the same shape.
é basicamente garantir que ambos tenham o mesmo formato,
So I might get 0-2 in the first instance,
então posso pegar 0:2 no primeiro exemplo
and 1-3, in other words the sliding window,
e 1:3, em outras palavras, a janela deslizante,
we are removing the one each time.
estamos movendo um de cada vez.
The stride, when we talk about
O salto, quando falamos de imagens,
The stride is one and the size of my window is two.
Ele é 1 e o tamanho da minha janela é 2.
So that's exactly what I'm doing.
É isso que estou fazendo.
And now when I run it,
Agora, quando executo,
it should work perfectly and I basically get
funcionará perfeitamente, e eu recupero
So that is essentially the process that you go through to debug your code.
Esse é o processo que você fará para depurar seu código.
Read the call trace,
Leia o rastreamento de chamadas,
read the error message,
leia a mensagem de erro,
find out where problem is and having found out the problem,
descubra onde está o problema e, depois disso,
fix it, make sure that it works on your fake data.
corrija-o, verifique se funciona nos dados falsos.
And then you can try it back on your full large data set and hopefully everything works.
Aí você pode testá-lo no conjunto de dados completo e esperar que funcione.
Similarly, we talked about a type error and that's exactly the same process.
Da mesma forma, falamos sobre o erro de tipo, e é exatamente o mesmo processo.
In this case, I'm adding a and b,
Neste caso, estou somando a e b,
a is basically floating point numbers,
a é basicamente números de ponto flutuante,
b is basically integers,
b é basicamente números inteiros,
it's not going to work.
não vai funcionar.
And then I'm going to go ahead and look at these [inaudible] ,
Vou analisar o rastreamento de pilha,
look at the error message and learn that in order to fix it,
olhar para a mensagem de erro e aprender que, para corrigir isso,
one way would be to take b which is originally just integers and go ahead and do a cast.
uma maneira é pegar b, que é originalmente apenas inteiros, e fazer um cast.
And we're going to do the cast,
E depois de fazer cast,
things will work, and that is the basic idea here.
tudo funcionará, e essa é a ideia básica aqui.